README : Append Web Project

Ce README vous guidera sur la manière de lancer le projet Append en utilisant Docker et docker-compose.

Prérequis :

Docker installé.
Docker Compose installé.


Sur MacOS (en utilisant Docker Desktop):
Installation de Docker: Visitez Docker Desktop pour Mac et suivez les instructions pour télécharger et installer Docker Desktop.
docker-compose: Il est inclus avec Docker Desktop pour Mac, donc aucune étape supplémentaire n'est nécessaire.



Étapes pour exécuter le projet :

1. Ouvre le projet :
Ouvre le projet APPEND sur ton VS Code, puis ouvre une commande dans ton VS COde. Tu as pas besoin de faire cd ou jsp quoi

2. Nettoyez les conteneurs et volumes précédents (si nécessaire) :
Si vous avez déjà lancé le projet précédemment et souhaitez recommencer à partir d'une installation propre, exécutez les commandes suivantes :

docker-compose down
docker volume rm append_db_data


3. Construisez les images Docker :
Construisez les images nécessaires pour le projet sans utiliser le cache :

docker-compose build --no-cache


4. Démarrez les services :
Lancez les conteneurs en arrière-plan :


docker-compose up -d
À ce stade, le site web Append devrait être accessible via un navigateur web à l'adresse http://localhost:8080/.

Arrêt du projet :

Pour arrêter les conteneurs et nettoyer les ressources, vous pouvez exécuter :

docker-compose down





Moi à chaque modification du code, je relance les commandes :

docker-compose down
docker volume rm append_db_data
docker-compose build --no-cache
docker-compose up -d


Il reste à bien configurer la page login, la page inscription, a voir pour l'api OpenData (faut sur la changer, je savais plus tu avais utiliser laquel)
La gestion des privilèges 








Pour les commandes de MariaDB : Pré Requis, tu dois avoir deja fait ça 
    - docker-compose build --no-cache
    - docker-compose up -d


Pour te connecter à la bdd, tu dois commencer à faire : docker-compose exec db mysql -u root -p
Ca va te demander un mot de passe, c'est 1234.
Ensuite tu fais : USE PARISafe



Apres le reste ca reste du SQL, genre SELECT * FROM Utilisateur
